[Música]
bienvenidos a un episodio más de estas
entrevistas con mi tío el mentor césar
villanueva y hoy vamos a hablar de algo
que siempre me preguntáis mucho si
también habéis repetido varias veces
esta pregunta realmente cómo se comienza
se inicia un negocio o sea como yo de
una idea digo si me decido y hay algo
también que a mí me gustaría hacer
énfasis porque lo hemos hablado tú y yo
en alguna de esas comidas familiares y
el tema de los socios porque muchas
personas yo veo que incluso vienen
amigas 20 y me dicen no de mi socio y
mira la quita porque yo le pido prueba
ósea digo para que su socio tráeme
prueba de que la empresa de los dos y
esto es un tema de que iniciar para
muchas personas no es sólo tengo que
buscarme un socio entonces a mí me
gustaría que hay varias preguntas
también de negocio pero que comenzáramos
con eso persona quizás empleado ahora
quizá tiene un poco de ahorros quiere
independizarse quiere dar el salto como
emprendedor como mini empresario mico
empresario o sea que le recomiendas una
persona que hoy en día quiere abrir un
nuevo negocio
bueno sí sí haya una persona que quiera
abrir un negocio quiere emprender un
proyecto nuevo de negocio primero mis
respetos y mis felicitaciones porque ya
tomó la principal decisión de cambiar su
vida y enfocarse en la búsqueda de un
crecimiento
y
diferente y que no tiene que ver sólo
con un color personal espiritual para tu
crear un negocio
y
tú tienes que no quieres irte tú tienes
pero deberías deberías enfocarte en que
tanto tú puedes impactar a las personas
ok es decir la idea de negocio surge
cuando tú tienes la habilidad la dicha
la luz de advertir una necesidad ya sea
que algo que a ti te afecta no existe o
algo que tú recibes lo recibes
incompleto
entonces tú puedes crear un negocio
inventar un negocio
o inventar un proyecto lo que llaman
patentes cuando tú por ejemplo eres un
artista y crear una canción o basa en
algún invento o cuando tú modificas un
negocio existente a qué me refiero
modificar algo que tú recibes
actualmente y dice mira
y la persona que hace tal o cual
actividad que yo soy consumidor yo lo
puedo mejorar
entonces ese hombre y ese mejoramiento
que tú le vas a hacer a ese a esa
actividad comercial que tú haces puede
ser un negocio ahora una vez
identificado que negocio va a ser tiene
que tener en cuenta que mientras más
personas tú impactas pueda llegar más
exitoso será el negocio porque tú puedes
tener una una idea de un negocio pero a
nadie le va a importar si tu negocio
está bien estructurado si tu negocio en
bonito si tu negocio tiene buena
presentación
no sé si todo impacta muchas personas no
maten el sentido porque también puede
ser que tú lo determine para un mercado
muy mínimo entonces ese no es la idea la
idea de que tú puedas desarrollar un
negocio que sea próspero que se pueda
convertir en una corporación que tú
pueda y globalizar lo que tú pienses es
grande y por eso el punto principal es
cuántas personas pueden impactar y si tú
ya tienes un negocio que puede impactar
a muchas personas lo segundo que tiene
que hacer es a incluir un valor agregado
aunque la diferencia sea tuya en un
negocio que vaya a hacer es que tú
puedes dar adicional gratis que las
personas vengan hacia ti como un ejemplo
por ejemplo tú quieres montar un negocio
de
digital de un curso no le digas a la
gente toma mi curso que te voy a enseñar
a vender no o que te voy a enseñar a
hablar no mejor tú la edad varias
recomendaciones a de cómo hacer lo que
tú le estás diciendo que pueda ser
gratis que la persona va a decir oye
pero me estás regalando información esto
es lo que yo necesito pero tengo que
fortalecer y profundizar eso déjame
caerle atrás déjame seguirte y esa
persona se te va a convertir en un
cliente seguro porque tú le diste valor
agregado a lo que tú estás vendiendo no
te conviertas en un proveedor de
cotizaciones el ente concepto preséntate
como un proveedor de soluciones yo no te
doy cotización yo te doy soluciones de
algo que tú quieras eso eso me ha
encantado y es muy interesante porque
tenemos una parte de la comunidad de
consultores emprendedores que se pasan
todo el día haciendo propuestas
literalmente pero quizás están enfocando
la como una cotización más un
presupuesto más y no como una solución
de solución tú tienes que enfocarte en
solución
porque la gente la gente está cansada de
que las redes sociales y por todos los
medios están vendiendo vendiendo o
vendiendo vendiendo no la gente no
quiere comprar la gente quiere sus
visiones quiere que les resuelvan los
problemas quiere comprar tranquilidad
seguridad estabilidad
entonces cuando tú se lo brinda
obviamente tú le das el nivel básico su
brevedad el nivel
porque es como si fuera un anzuelo
utilice mira yo si tengo el conocimiento
para satisfacer las necesidades que tú
tienes y lo interesante de eso es que
muchísimos negocios lo hacen porque tú
no compras un vehículo bueno la mayoría
ocasiona tú vas a probarlo y te hacen la
prueba y primero va una de la pareja y
después llevan la otra pareja y si
tienen hijos los montan también a los
hijos o sea como que todo el proceso
también siempre de prueba
ustedes saben mi frase un cliente
educado es un cliente con la chequera
abierta así que ya vamos viendo esto
pero hay un tema de la sociedad yo misma
o sea yo hace un tiempo te lo pregunté
mira estoy pensando meterme en un
negocio con fulano o fulana y tú como
que me frené hazte de golpe y yo nunca
voy a olvidar esas comidas a veces
seguro de mi comida preferida que hemos
tenido que crees tú de tengo una idea de
negocio que si ya he cumplido es
revisado va a impactar a las personas
realmente va a advertir una necesidad
que me encantó ese concepto que estaba
diciendo vamos a agregar un valor
añadido qué opinas sobre el tema de las
sociedades pero eso es uno de los
grandes errores y de los errores más
comunes que todo empresario y
emprendedor comete que de repente tiene
una idea espectacular tiene un nicho del
mercado identificado tiene guau
lo último entonces ese sueño de creación
que tú tienes entonces tú no es tan
emotivo que ingenuamente va a donde tu
mejor amigo o donde tu amiga o donde tu
compadre sino donde un familiar a un
familiar mira tengo este negocio pero tú
lo que está buscando es
la manera de compartir la felicidad que
tú tienes por ese extraordinario de
negocio que tú tienes una especie de
validación es asad una variedad como un
permiso aunque esa persona bien dice si
podemos ser socios y yo le puedo poner
razón al regalo de tu está siendo
entonces un buen árbol está poniendo las
ok te voy a dar acciones y entonces
usualmente el otro que no es de él y
deje que esté por ponerlo porcentaje si
llevamos 50 50 y entonces como tú
quieres arrancar el proyecto y tú tienes
cierta inseguridad tú bien él dice que
si te va a un proyecto a proviene el lío
tú comienzas a trabajar el proyecto el
proyecto crece crece crece tú te vas la
otra persona se hace tal de llamaditas
semanales si tu sede sigue para adelante
tú puedes mira yo estoy haciendo siete
una cita con el señor que nos va a
ayudar a potencializar los ingresos
sigue vendiendo sueños y llega un
momento que la empresa ya es un proyecto
realizando no era un proyecto ahora una
empresa real están facturando cientos de
miles de dólares y entonces tú le
regalaste esa persona el 50 por ciento
en el 30 o el 40 por ciento por un error
tonto entonces tú dices pero acá pero yo
he levantado la empresa yo lo hice todo
y como que que mi trabajo vale
exactamente igual a la de mi amigo de mi
socio claro vale cuánto sabe porque
hemos cometido un grave error no te note
no te proteges te al momento de hacer el
negocio por eso como emprendedor quiero
decirte la más contundente recomendación
no te asocies
si tu tienes tu sueño de negocios y tu
idea de negocios y necesitas dinero
ve a un banco escuchar esto es muy
importante que cuando me lo dije yo me
quedé como que es verdad ahora bien y si
no hay dinero y aporta algo o que
entonces no entonces tú esa persona tú
lo puedes contratar como asesor del ente
cómo es eso
ahora vamos a suponer que tú quieres
poner un negocio que tiene la idea de
ser un digamos un restaurante temático
aunque y ese amigo tuyo y que esto se
pone que todo toda sociedad viene
precedida de una relación previa que tú
sabes que una persona muy seria que son
compadres bueno toda la vida ese ámbito
turístico que vamos a hacer el negocio
tú vas a ser el chef y yo ministro
negocio y yo pongo el dinero y tú cocina
por ejemplo aquí pero qué pasa si él se
enferma deja de ir se desmotiva con
consigue un trabajo en otra ciudad y te
deja solo en el proyecto bueno tú sigue
con toda la carga financiera y le dice a
las acciones a él
por eso
cuando tú vaya a ser una sociedad y
tenga la necesidad imperante de tener un
socio tú haces un contrato con un
acuerdo prenupcial
que eso se llama un 20
21 es más que el acuerdo que tú haces
con tu socio de que ambos si cumplen con
los requisitos
coll establecieron el contrato de las
tareas que tienen que hacer la
responsabilidad que tienen que hacer
cada uno entonces tú tendrás el derecho
de la opción de ejercer el derecho a
capitalizar las acciones que te
corresponden en ese acuerdo por ejemplo
si tú y yo acordamos hacer un negocio yo
te ofrezco un penique es el contrato y
te digo tú y yo vamos a ser socios de
aquí a un año si tú haces lo que tú
tienes que hacer en el contrato que
diseña la página vender me lo curso y
búscame lo cualquier función es verdad y
yo me encargo de limpiar la cocina de de
servir el café después de ese siglo si
yo cumplo con messi tú también entonces
al término de un año
ejercemos nuestro derecho al 50% las
acciones del 50 por ciento las acciones
pero qué pasa
cuando tú haces de pendín tú le
establece un clip time cliff time es el
tiempo donde tú tienes un mínimo de
ejecución por ejemplo hay contrato que
tiene un clip time de tres meses qué
significa eso que si tú ya empezamos
ahora luego tres o seis meses y tú y yo
empezamos ahora y al mes y bueno resulta
que tú conseguirte otro trabajo o tú
comienzas a faltar a las reuniones de
nosotros o tú te desmotiva del proyecto
o tú no tienes el dinero que dijiste que
iba a dar
y yo tuvo que poner el negro y me tuvo
que ir solo y tú tengas que irte del de
la sociedad entonces si en los próximos
tres meses tú tú no cumples o te retira
voluntariamente tú no tener ideas tú no
ejerce ningún derecho acciones ok
entonces si pasa los tres meses al
cuarto mes quinto sexto séptimo mes
entonces tu vas a ejercer el porcentaje
de cumplimiento que tú tuviste en el
acuerdo con el porcentaje de acciones
prometidas por ejemplo si yo te
comprometí de 50 por ciento de la acción
y tú solamente tuviste en el proyecto
cuatro o cinco meses digamos que es el
40 por ciento entonces tú vas a recibir
el 40 por ciento de ese 50 por ciento
que yo te va a dar a quien siendo como
algún 20 por ciento total de las
acciones lo que yo quiero decirte es
e inevitablemente tiene que firmar un
acuerdo pronunciar un acuario festín con
concluyó con tu futuro socio porque las
cosas cambian mucho y ahora mismo tú
también del proyecto poco dinero pero
cuando usted esté manejando mucho dinero
ahí que tú te vas a dar cuenta el peso
que es tener un socio improductivo claro
ese mi recomendación por eso nunca
busqué socio vete al banco o mejor
contrata a asesores por ejemplo si ese
amigo tuyo te dice no porque yo soy
especialista en mercadeo claro entonces
tú te encargas de vender y hoy cargo de
mercal ya lo dice no no está bien y yo
monté contrato cuando tú me cobra por
también se asesoría y ya en el plan de
negocio para yo implementarlo pero ya de
ahí a tú entrar a tu sociedad
yo no lo recomiendo por eso hay muchos
negocios que quieran también porque
vienen conflictos con los socios y es
precisamente cuando se ven ganando mucho
dinero que vienen todo lo conflicto si
el dinero muchas veces trae conflicto y
fíjate que no hay nada en el punto
negativo que mucha gente diría no en el
momento de deuda es que las personas
estarían estoy muy interesante porque
hay mucha gente y son varias preguntas y
la primera es cómo llevarlas o sea ya
emprendimos el negocio lo abrimos como
llevo yo la finanza de un pequeño
negocio es decir quiere llevar ellos
mismos a cuáles serían las
recomendaciones que podrían hacerlo para
mantenerlo en house sí es muy muy muy
importante mantener las finanzas es
clave porque la mala administración
financiera y los malos registros
financieros una de las causas
principales por las cuales la pequeña
empresa quiebra y es que tú no sabe cuál
es tu estatus como saber cuánto te entró
cuánto gasto que tú de viking te debes
por eso tiene que saberlo pero hay
muchas aplicaciones como quit books de
aquí y hay varias muchísimas para
microempresarios y donde tú tienes tu
sistema se lo asocia con tu cuenta de
banco y tú registra todas tus
operaciones
y tenemos ahora
mi sugerencia claro busque ser un
contador autorizado y pague ese dinero
llevar las finanzas es un trabajo y tú
no puedes jugar todas las bases tú como
emprendedor tú te enfocas en el negocio
crear nuevos negocios relaciones con los
clientes
y resolver la parte operativa la
logística para garantizar la
satisfacción del cliente esa parte que
es
de control financiero y eso es parte no
te ahorres ese dinero porque esa persona
lo que te va a decir a ti por dónde va
tu negocio de una manera profesional de
una manera objetiva excelente y fíjate
que aquí hay una pregunta que va muy la
mano y es en qué momento o cómo cambió
la mentalidad de auto empleado
a empresario imagino que abrimos el
negocio empezamos a ganar dinero pero te
sientes que eres un empleado más sin
beneficio eres el que más trabaja el que
más está echando para la cndh o sea que
es lo que recomienda para hacer ese
cambio de mentalidad
mira cuando tú comienzas un negocio
te voy a poner el escenario tu plan es
de tu trabajo particular a poner una
empresa si esa empresa comienza a
producir dinero después tú vienes y dice
bueno ya esa empresa puede pagarme el
salario de mi trabajo anterior eso es
bueno está bien
cuando tú desees ingreso fijo y te
dedicas a tu negocio
cuando tú des ese salto tú tienes que
asegurarte de que tu empresa nueva tiene
que pagarte exactamente igual lo que tú
ganaban anteriormente exactamente igual
hasta tanto un nuevo proyecto no te
pueda producir no te pueda pagar lo que
tú ganas en tu trabajo anterior
no puedes dejar tu trabajo pero vamos a
suponer que si cuando tú ten tu trabajo
en tu proyecto nuevo es innegociable tú
no puedes trabajar de gratis sin tu
proyecto tú eres el empleado más
valorado más el de mayor responsabilidad
por lo tanto eso de que es mi trabajo
trabajo gratis y no cobro eso es un
fallo eso eso tú tiene un problema de
estructura en tu organización como por
ejemplo
en mitre es mi negocio en que emprendí
y yo trabajo muchísimo no gano nada pero
yo tengo una asistenta administrativa o
sea igual sentido yo soy mi trabajo yo
vendo y entonces este es un gerente de
ventas que gana muchísimo cuanto a
porque yo me siento que soy el gran
empresario yo necesito tener un gerente
de ventas no que te está diciendo eso
elimine esa posición de gerente de 20 y
ponte tú para que tú ganes el salario de
esa persona claro entonces porque tienes
que tener un asistente todo los
empresarios hacen son todo luego las
empresas
elimine esa posición entonces eliminando
agresiones tú
naturalmente ya si vas a tener más
dinero para expandir tu negocio cuando
no conociéndose se expande y tema
holgado financieramente entonces tú
contratas a esa persona adicional y qué
bueno que hablamos justamente de eso
porque una de la pregunta en gestión de
negocio era en qué momento debo
contratar personal y cómo se maneja al
equipo en este proceso de iniciar
neutral y babín hace una relación un
civil de que los negocios son
por la misma etapa pues son un bebé ya
son un tablet ya pasan adolescentes que
empiezan este breve día y llegan
creciendo pero esta pregunta es muy
importante porque tú tienes una empresa
bueno entre todas tus empresa cuántos
empleados aproximadamente mil y algo de
empleado o sea que yo creo que tú puedes
hablar sobre el tema
en qué momento porque tú empezaste como
todos nosotros suele en qué momento se
contrata más personal y cómo se hace una
gestión o que ya porque en ese momento
uno no piensa en ser un director de
recursos humanos ni mucho menos entonces
cómo funciona ese proceso cuando uno
acaba de empezar un negocio sí muy
interesante mira la expansión de tu
negocio
no lo determinan los números ok no no el
número de ventas del volumen de venta lo
que determina de expansión del personal
de apoyo son los requerimientos de tus
clientes
ok cuando tu capacidad de respuesta a
tus clientes
no mantiene un nivel alto de
satisfacción
estoy hablando sobre el 92 95 por ciento
de satisfacción bien alto claro
cuando tú ves que tu nivel de
satisfacción de cliente está bajando es
la primera señal de que necesitas
reforzar el equipo
es la primera señal la segunda señal de
cuando tú tienes que ampliar es
después de tu tener un control y una
certeza de que los procedimientos que tú
estás aplicando son eficientes y
eficaces
está muy importante porque mucha gente
contrata sin tener eso estabilizado no
tú tienes que asegurarte porque muchas
veces tú quiere imponer tanta burocracia
y tantos niveles de autorización y de
validación que que te hace un cuello de
botella por eso en los procesos de las
personas que tienes empoderada y decirle
yo confío en ti y que dios nos ampare
cualquier error está en tu cometa de
poder salvar ese claro pero después que
tú tengas en su confirmado que tú revisa
todo lo proceso que a lo mejor
eliminarse duplicidad de funciones que a
lo mejor tú eliminar t
en niveles de requerimiento de
autorización mediante empoderamiento de
la persona
ahí que te están diciendo a ti tienes
que poner una persona nueva
siempre enfocando a la satisfacción del
cliente porque el cliente satisfecho el
cliente que te mantiene vivo a la
empresa el cliente que te compra el
cliente que te consuma el cliente que te
refiere y el cliente que te hace crecer
mira a mí me pasó una anécdota que creo
que puede ser interesante y es que nos
estamos creciendo con el negocio bueno
nosotros sabemos que a mayor en nuestro
mensaje por publicidad a mayor persona
que solo mostremos pues mayor venta va a
ver porque es un tema matemáticos a la
gente no entiende que atrás del
marketing y la publicidad de más de la
estrategia es un tema matemático de
números o sea si tú tienes tu ratio de
conversión pues necesitas lo que vende
un millón de unidades por cuántas
millones de personas estamos que vean
nuestro mensaje y yo digo no bueno o
nada tomó esa decisión como si yo vamos
a buscar vamos a ampliar nuestro
departamento de tráfico para que más
personas vean nuestro mensaje y qué pasa
que en el departamento de soporte no me
comunicaban que el volumen crecía y
crecía claro nosotros tenemos un valor
diferencial único que nosotros damos
soporte en las elecciones nosotros no
abandonamos a nuestros
y para mí eso es como que yo no consigo
o sea yo no me imagino como que si no yo
le cree el delirio un libro que ya sé
que no puedo hablar con el autor pero
como un concurso algo actualizado y ahí
había un tema entonces yo no estaba
dando la excelencia y eso era algo que
me un certificado pero yo me preocupo
por ti que hacer crecer crecer pero no
me estaba dando cuenta la otra parte o
sea que esto que estás diciendo los
requerimientos señora me hubiera gustado
escuchar esto hace un poco para no
cometer ese error porque tuvimos un mes
de mucha turbulencia pero hicimos los
cambios fuimos rápidos a lo de las
contrataciones y todo y lo primero que
quede que yo creo que las ventas van
subiendo el reporte pregunta tutoría
cómo vamos
hace falta refuerzo esta semana entraba
una persona nueva puesto por eso porque
parte de nuestro servicio o sea y eso
era lo que yo nunca había incluido en el
costo de un curso salió ponía no por
aquí en una persona publicidad me cuesta
tanto no ahora yo tengo un gasto cuánto
cuesta la tutoría y yo tengo programas
que me cuestan muchísimo dinero de
tutoría otros no tanto y hago el rejuego
ahí entre los que apenas piden soporte
no procede por eso me pareció súper
interesante esto ahora
yo lo sé verdad pero es una persona que
siempre está buscando nuevos negocios ya
está en esa posición de líder o tu
equipo cómo se maneja porque claro tú
tienes más de 1000 empleados pero tú
como cabeza de todo eso como manejas
todo el tema tú dijiste algo muy
importante que era que empodera vas a
las personas como recomiendas a una
persona ya iniciamos el negocio ya
empiezan a tener personas como pueden
salirse un poquito de las operaciones
para seguir ideando viendo cómo pueden
hacer crecer el negocio y todo esto
cuando tu llegada y cuando te llega a
ese nivel d
de tener que desprenderse del día a día
de las operaciones que tú estás en un
nivel muy interesante donde hay mucho de
mucha responsabilidad porque ya tu
trabajo no no implica el atender el día
a día de los clientes ya tu trabajo es
atender las amenazas
y buscar las oportunidades que puedan
afectar la estructura que tú tienes tu
trabajo es proteger lo que está ya sea
con la creación de nuevos negocios o
advirtiendo las amenazas que haya porque
ya la prioridad no eres tú no estuvo
ganaste ya la prueba el equipo que le da
apoyo a esos clientes eso es lo
principal
pero eso tú lo logran bien simple aunque
cuando tú vas desarrollando las empresas
tú va viendo el desarrollo de los
líderes que tiene cada cada empresa
liderazgo y empoderamiento los vas
desarrollando entonces llega un momento
que tú entonces le vas dedicando lo que
se llama reuniones periódicas ok ya sea
tú puede empezar semana después de 15
nadal después mensual
yo hago reuniones mensuales
nosotros tenemos lo que se llama comité
y de gestión de clientes como este
comité gerencial donde cada tema
nosotros tenemos un líder en cada
empresa en cada proyecto y por ejemplo
cuando tenemos la comité gerencial del
área de tecnología van todos los cabezas
de tecnología y hablamos solamente de
tecnología cuando vamos a hablar de
recursos humanos van toda la serie de
recursos humanos y ahí se tratan todos
los planes todos los objetivos que
vienen dados de una planeación
estratégica que nosotros hacemos siempre
al final de cada año a más tardar de
diciembre enero de cada año nosotros nos
sentamos y hacemos un plan a 13 años y
lo organizamos cada año entonces esa
planeación estrategia que tú tienes que
hacer al primero del primer al principio
del año
tú le establece los objetivos a cada
unidad de negocios y a cada área de
trabajo entonces le dice tus objetivos
del año 2020 son esto esto y esto y
entonces todos los meses
tú lo que vas haciendo en esos comités
inicial es revisar la realización veces
de esa y de sus objetivos a través de
las estrategias y tácticas que se
implementaron
para lograr esos objetivos por lo tanto
tú no vas a tener sorpresa porque por
ejemplo cuando yo me reuní con el comité
de ventas porque yo sé cuál es el
presupuesto que tiene ventas entonces
ellos cuando están en las presentaciones
ellas me va a decir a mí por supuesto
son tanto y hemos logrado tanto estamos
hasta el porcentaje de realización si
hay algún problema como por ejemplo pasó
ahora que en a principios de años todo
se detuvo por el tema de la pandemia
nosotros ya tuvimos que ajustar los
presupuestos porque las estimaciones que
hemos hecho para el 2020 todos tuvieron
que ser cambiado hubieron empresas que
nos quedamos muy por debajo que tuvimos
que bajarlo pero hubieron otras empresas
y al final tuvimos un 'break' inmenso y
las vamos a cerrar el año vivo digamos
bien estable pero a través de su
mecanismo de supervisión es que yo
controlo todos los equipos y basado en
lo que te decía la consistencia de esos
comités de reuniones que nacen desde
planeación estratégica que haya que se
debe hacer todos los años por eso yo les
recomiendo a todos los emprendedores que
una vez al año principio de año se vayan
a un lugar aparte ok y hablen con su
equipo la proyección a dónde quieren
llegar cuáles son tus objetivos
que tú quieres impactar cuánto quieres
tener cuánto te quieres ganar pero por
los números me creo gana 10 mil dólares
me quiero ganar tanto todo eso tiene que
ponerlo en papel y lápiz y decir ok ok
esto es un de estribor o cuáles
son las estrategias vamos a tener las
estrategias esta es de toque y qué vamos
a hacer para lograr esas estrategias
bueno ahí supone el plan detalle por
detalle objetivo tres estrategias y
cinco tácticas y esos y esa función en
detalle es tu guía de trabajo porque tú
lo que haces por ejemplo cuando va a
hablar de operaciones de mercadeo de
publicidad de recursos humanos tú te vas
a tu vida matriz que tu planeación
estratégica ok y tú sigues y tu trabajo
ya puede coordinar igual pasa por
ejemplo
porque por ejemplo cuando tú vas a poner
un negocio nuevo un producto nuevo eso
no sale de que que estamos ahora en
agosto que hacemos en agosto hay que
inventarse algo todo tu momento de crear
de concentrarte y de enfocarte es como
tú estás haciendo tu planeación
estrategia qué vamos a hacer
básicamente es la organización como tu
estructura tu equipo basado en el
liderazgo y empoderamiento que tú le dé
a cada persona diaria tu no puede
pretender ser un experto en todas las
áreas no planas tiene que ser un experto
en en hacer desarrollar las habilidades
del desarrollar las habilidades de tu
equipo como líder que tú eres decir
jaime mayor yo tenía que trabajar mucho
el tema de liderazgo también porque yo
tengo esa estrategia de lo de los
comités yo te la copie y me ha ido
fantástico porque realmente siento que
puedo estar como en control sin tener
que perseguir a las personas detrás y
haciendo responsable dividimos las áreas
pusimos un líder en cada una de ellas
fue lindo porque también la persona que
no era el líder está ahí y ahora mi
trabajo que me doy cuenta y lo aprendí
que el último nivel que yo mato él te
dice es que el líder tiene que crear a
otros líderes entonces yo me paso mi
trabajo que no he diciendo mira la
estrategia la tiene que hacer si no no
no es empoderando y los mira tú tiene
que estar a tu equipo así tu equipo te
hizo pasó una vergüenza entonces yo te
eché a ti la bronca tú tienes que
decirle para que eso no vuelva a pasar
lindo de esa parte porque si tú me lo
hubiera dicho cuando yo abrí mi negocio
que me independizó que yo iba a tener
que estar haciendo eso y decía que no y
fíjate que era yo pensar que yo iba a
tener que enseñarle todo lo que ellos a
otra persona y que va hoy en día tengo
equipo que es a veces cosas que yo no sé
hacer ni quiero aprender a hacer ya me
di cuenta que mi trabajo no es saberlo
todo y rodearme de gente que no sepan
hacer también a sí mismo de sí y de ello
fiesta como tú está desarrollando el
liderazgo de tus líderes o de tu
supervisor su gerente obtuve encargado
no hay algo que rete más a un
profesional que tú le digas eso yo lo
uso mucho
no permitas que se afecte tu liderazgo
en tu grupo
porque tú le estás dando el ego porque
tú le estás diciendo la mente ellos
esperan lo mejor de ti claro nunca
permita que se cuestiona tu liderazgo y
eso hace que la gente esté
constantemente consciente de que tiene
que ser su mejor versión en su equipo de
trabajo y hablando así de todo esto es
como claro yo tengo que tirar para mi
lado nosotros somos una empresa de
formación y una de las cosas que hemos
empezado a notar hace años que fue súper
interesante es que las personas nos
decían tú tienes como un brochure y
nosotros como no sostenemos una página
venta no en esto tengo que pasar a mis
jefes no todo pasa a recursos humanos
qué piensas tú de la formación para los
empleados sin importar el nivel y el
rango en el que se encuentra o sea tú
que tienes una corporación tan grande yo
sé que ustedes invierten mucho en el
tema formación pero me gustaría que
también escuchen porque no importa el
tamaño de tu negocio o sea qué opinas tú
de la formación para todos
mira la formación
hay un
un exitoso empresario que dijo
si tratas bien a tus empleados puede que
se vayan chino pero si lo educas
algo así como que tienes miedo yo creo
que eso es como que te da miedo formar a
los empleados porque se te puede ir con
el conocimiento pero lo peor es y qué
pasa si se queda no se forman él tiene
varios de eso pero la idea que te quiero
señalar es la capacitación y la
formación en la empresa
eso es como como tu obligación así como
tú tiene una obligación de pagar tu
nómina quincenal de pagar el gasto de
alquiler la formación tiene que ser algo
obligatorio como política de una empresa
porque la capacitación te va a dar la
normalización la estandarización de
procesos de calidad que van a reducir en
beneficio del cliente
pero además
te va a dar una carta una condición de
especialización y profesionalización
donde los imprevistos y las que llama la
inobservancia de procedimientos ya
establecidos no sucedan y me afecta
negativamente a los clientes nosotros
por ejemplo en la empresa no tenemos un
departamento de capacitación y hay una
persona que nosotros le asignamos por
política y eso lo subieron muy
encarecidamente así como el personal
tiene responsabilidades una de las
principales responsabilidades que tiene
el personal es una instrucción de 16
horas anual por ejemplo nosotros nuestro
equipo de transporte los choferes tienen
que tener mínimo 2 horas mensuales de
capacitación y nosotros a todos los 80
los reunimos una vez al mes y le damos
más recursos de manejo defensivo
señalización manejo de carga e imagen de
la empresa liderazgo
porque tienen que cumplir con las horas
y tú le asigna a la persona por ejemplo
eso puede ser parte de su porte tu
política de recursos humanos que para
una persona calificar para una promoción
tiene que tener tantas horas de
capacitación excelente por ejemplo una
persona que era aumento de sueldo ok
pero tú tienes que cumplir me la parte
de tener una evaluación como un empleado
eficiente excelente tiene que tener
capacitación que ya sea interna o
externa o sea que tú le dé al personal
tú tienes que atraer en un curso de
manejo de excel manejo de computadora
manejo de de publicidad en cualquier
área que él se desarrolle porque esa la
manera de lograr un nivel competitivo de
ese personal en ser una persona más
capacitada que al final te va a convenir
más porque tú vas a tener personas más
capacitadas te voy a poner un ejemplo
cuando nosotros que al principio que
fundamos el colegio habían unos
profesores
no habían hecho una habilitación
docentes y yo me acuerdo de nosotros en
el consejo establecimos a la directora y
le dijimos
y que quede claro a partir de ahora es
un requisito obligatorio para ser
profesor de esta institución que tenga
la habilitación docente y le vamos a dar
todas las facilidades de crédito para
que se inscribe en su universidad y
nosotros tuvimos que hace un 98% de uaw
de acepta hubieron dos por ciento y
lamentablemente esa persona no se le
renovó el contrato porque era un
requisito de excelencia para usted estar
excelente dar un servicio también era
parte para usted un requisito y ya hoy
en día ya las empresas están requiriendo
certificaciones o sea los títulos de
maestría pero te están pidiendo lo que
tú eres especialista en tal cosa
demuestra dame una certificación de los
cursos que tú has hecho por eso tan
importante las certificaciones oficiales
de todos los entrenamientos que tú estás
haciendo hoy muchísimas gracias yo estoy
segura que esto para muchas personas que
incluso yo he tomado nota y aprendido ya
tengo el negocio así que espero que lo
hayan disfrutado si estás pensando en
emprender un nuevo negocio tienes una
idea recuérdate muy bien el aviso de los
socios para qué
no caigas en ese error que luego puede
costarte y recuerda también que luego
hay una parte de crecimiento o sea que
aquí en este vídeo estoy segura en este
audio o sea en el formato que lees es
escuchando y habrá muchas notas como yo
que tengo más de una página muchísimas
gracias por acompañarnos una vez más
[Música]